果然
眼下这个时节
全天荒城
能采集到龙须草的地方
就只有这里了
燕子歌的尸检结果
出来了
如何
只怕是要叫你失望了
心室完好
无其他病症
只能是伤于外力
不过蒙锐啊
我说过
你品性纯直
绝不可能是凶手
所以
不管你是不是
把我当作朋友
我
都会帮你查清真相
蒙锐
和我说说你的师父吧
在我无家可归时
他收留了我
教会我武功
幽冥剑客这个名字
我也是这几天才知道的
你为何会无家可归
这是什么时候的事
鸿运二十年
怎么了
你从小便是孤儿吗
我不是孤儿
那你的父母呢
你可有兄弟
幽冥剑客现在还活着吗
死了
你确定吗
我亲手埋的他
这么说来
魔匣案的真凶
只怕是一开始
就想利用
幽冥剑客的传说
制造黑匣预告
他根据你的岁寒剑
推测出
你便是
幽冥剑客前辈的传人
所以
他便开始精心布局
想要将这一切
都嫁祸给你
掌司大人
珍珠
若左右理不清头绪
可以回家
陪陪你爹
若凶手
真与幽冥剑客有关
我猜他的复仇行动
还未结束
他的下一个目标就是
当年联合朝廷和江湖
对幽冥剑客
进行通缉的人
也就是
我爹
轩辕善说过
北昆被迫和大世联手
与白阁老
联合发动了
对幽冥剑客的绞杀令
阁老白祁
神捕司的事情固然重要
但是家人
也很重要
最近我一直在想一件事
温布之死
究竟谁会得利
我甚至连大殿下和太子
都怀疑过
黎斯
你为了我调查他们
风险很大
其实
我并不是完全为了你
我也有自己
想要知道的事
不如
我们换个角度想想
你说
如果说要完全复刻
黑匣预告里的情形杀人
这是何其困难的事情
温布服毒的时间
运气好的话能撞上
可是
燕子歌之死不一样
连我和他都不知道
最后会出哪一招
是用掌还是用剑
但是那个黑匣子
怎么可能未卜先知
如此准确地算出
燕子歌会被你一掌打死
真凶花偌大心思
制造黑匣预告
只是为了嫁祸于我
为什么呀
我到底与他有何仇怨
反过来想想呢
反过来
如果说
这个黑匣
不仅仅是为了
嫁祸给幽冥剑客
而是这个预告本身
就是凶手杀人
必不可少的部分呢
你是说
你见到蒙大哥了
你不用担心
他现在好得很
他说什么了吗
珍珠
其实有一事
我很好奇
燕子歌
他的肋骨断了吗
没有
之前我勘验的时候
也觉得蹊跷
即使蒙锐内力再深厚
也绝无可能
肋骨毫发无损
而隔空震断了心脉
没错
这就足以证明
燕子歌绝不是蒙锐所杀
我会再去确认
黎斯
谢谢你
快去吧
我的爷
您别喝了
看着点啊
殿下 我们回太子府吧
不不不
太子爷 您喝多了
我没喝多
喝多了 喝多了
我没有喝多
听说了吗
如今
北昆战事当前
世人都说我太子的兵部
权势最大
但是
不不不
你们都不知道
太子 太子爷
您喝多了 咱不说了
其实我的人哪
全都在边关
京城的布防
都是老大的人
太子爷
此等军机要事
不能跟她说
什么军机要事
这傻子都知道
太子爷
走开
走
十七年
十七年以来
父皇就是喜欢
看着我和老大掰手腕
你知道吗
太子爷
就像这样
如果我输了
父皇就会帮着我
掰倒老大
如果父皇看着老大输了
他就会帮他掰回来
别人都觉得我是傻子
其实我心里清楚得很
你说我傻吗
殿下 咱喝多了
说
回太子府
说 说我傻不傻
说
殿下
走开
你说我傻吗
殿下
说
殿下 你喝多了 殿下
东家
太子殿下
青阳
殿下 您慢着点
青阳 你可来了
殿下
你不觉得我傻吗
青阳
太子爷
你醉了
青阳
我 我可驮不动啊我
太子
咱家也驮不动啊
我先扶太子
回太子府了
东家 上次您让我查的
有眉目了
鸿运二十年二月初九
兵部有一份
八百里加急的军情送出
至于具体内容
属下无能
没法查到
军机涉密
很难查到具体内容
怪不得你们
那份军情非但传到御前
还传到了太子府中
原来是他们联手
当日还发生了一件
惊动天下之事
便是四皇子周衍病殁
一个月之后
大殿下便交出了
兵部的印信
大殿下的人
大多换成了太子爷的人
人员变动 涉及甚广
这是我们查到的名单
画红钩的
是如今已经不在人世了
才十七年
这么多人就已不在人世
莫非是杀人灭口
这上面还有一人
未画红钩
难道这人
尚在人间
此人多年前
至青州明岭县后
就此下落不明
黎捕快
掌司传召
神捕司全体
于掌司堂议事
各位
第三枚黑匣子已经到了
这个就摆在
神捕司正门口
也不知道什么时候放的
打开
你们看
这剑上的字是岁寒
岁寒剑
这黑匣预告的意思是
蒙锐还会杀人
样貌虽然简陋
可服饰上的图案
却很明显
梅染轩鸟
一品首辅
是白阁老
毕竟当年
捉拿道隐的联盟
白阁老是谋主
如今
白阁老在城外逆旅营中
操练军士
以应对北昆南下
神捕司全员听命
即刻出城赶去逆旅营
不计生死
护卫阁老
是
刑部在此领旨督察
任何人等不得进出
我神捕司
独立于六部之外
何时刑部
能够随意指派
神捕司去留了
掌司何时到
事关重大
掌司正在宫中请旨
太子口谕
终于到了
传太子令
着神捕司众人入逆旅营
护卫阁老
缉拿凶犯
不得延阻
听到了吗
快去禀报肖大人
是
要务在身
烦请报逆旅营
云麾使 龙骧使
降阶相迎
没听清楚吗
让开
怎么样
刚才我霸气吗
公公威武
怎么
太子醒了
还在你屋里醉着呢
公公
你假传诏令啊
我还不是为了你
多谢公公厚意
怎么了 公公
你是冷吗
为何一直发抖啊
还不是我 我听说
蒙锐那个哭丧剑出
必死人
要不是因为太子口谕
咱家才不来呢
你一会儿记住
一定要保护好咱家
行吗
公公
那黎某
是捉住蒙锐
替太子立功重要
还是保护公公重要啊
那
那还是太子的事情
重要啊
阁老
这些士卒果然勇武
他们皆是我大世境内
各营中精锐中的精锐
百炼成钢
两军交锋
勇往无前
只为我大世而战
这大世有此兵卒
便不惧北昆大军了
阁老可有为
这些新练勇士
起个名目吗
悲 尘 卒
战 战 战
天地一逆旅
同悲万古尘
好一个悲尘卒
正是慷慨如歌
视死如尘之意
这位 也是神捕司的
回阁老
在下黎斯
乃是神捕司的见习捕快
黑匣预告中的钟声
明示是子时
现在
子时已过
劳烦太子殿下
及神捕司各位大人
老朽谢过了
保护阁老
人呢
分头追
老严 你留在这儿
阁老跟我走
好
蒙锐
不要一错再错了
你为什么要这么做
是你
阁老 此处安全
阁老 一路走好
楼大人
你不妨猜一猜
我与蒙锐
究竟是何时互换的身份
又是何时
蒙锐与阁老
互换了身份
如果说
这个黑匣
不仅仅是为了
嫁祸给幽冥剑客
而是这个预告本身
就是凶手杀人
必不可少的部分
若凶手想嫁祸于我
他的下一个目标
一定是老头子
当年的仇人之一
白阁老
不如
我们等
第三只黑匣子出现
然后 将计就计
太子口谕
终于来了
蒙锐藏在
赵公公的队伍里
潜入了军营中
阁老 随我走
楼大人
你让你的手下行刺阁老
就像黑匣预告里一样
但是你清清楚楚地知道
这军营之中高手如云
你的手下不可能成功
所以 你的真实计划
则是趁乱
带阁老离开
而在你们二人
单独相处的时候
趁机要了阁老的性命
我说得对不对
于是我们将计就计
互换身份
我扮作白阁老
黎斯扮作我
引开他人
目的就是
让你这个真凶出手
前两起黑匣预告
也是楼大人的手笔吧
而你这么做的目的
便是为了让人相信
黑匣预告一定是真的
蒙锐
一定会杀死阁老
而这么一来
你便可以正大光明地
以保护阁老为名
接近他
将他杀了
想不到我楼某
机关算尽
却瞒不过青阳公子
楼天命
你我共事多年
究竟是为什么
成王败寇 废什么话
你们一起上吧
你个奸徒
这里都是高手
你以为你跑得掉吗
咱家今日就代表东宫
楼天命
还不束手就擒
你拿住个死太监
就能活命吗
谁是死太监啊
我告诉你啊
咱家要是少了一根毫毛
就能禀报太子
我抄你满门
我明明把他们杀了
这都是些什么东西
打不死还杀不死了
这只畜生
是你在神捕司养的
它自然觉得
神捕司的兄弟
是友非敌
你得鹰捕之名
已有十年
怎的
还不如它明事理呀
是你们
保护阁老
蒙锐
回来
严兄
小心调虎离山
好个以气御物
参见掌司
近几年
我几乎将
神捕司一应日常
都交给了你
朝野内外都说
我的位置
迟早由你来继承
掌司恩情
楼某此生不忘
心里不忘就够了
手上不必留情
江湖中
有两个十年
前一个十年
是幽冥剑客剑试天下
后一个十年
便是轩辕掌司纵横无敌
今夜楼某有幸
能领教古往今来女子中
第一高手的武功
古往今来
不敢当
但非要在前面
加上女子二字
未免太小觑了我
可以去掉
那便请当今第一人出手
让我见识一下
云罗雾垮分星斗
玉佩金钿定乾坤的绝技
你到底是谁
是何居心
为何杀我家人
说
来呀
告诉我
你们到底是什么人
说
哥
没事吧
撒上就好了
小心点
忍一下 马上就好
他状况怎么样
好多了
珍珠 这样绑行吗
没问题
可以了
神捕司接旨
传皇上口谕
朕闻
楼天命与蒙锐二獠罪行
深感惊诧
七日之限尚有三日
今楼天命已归案
尔等速速捉拿蒙锐
活要见人 死要见尸
什么
真相已明
蒙锐是无辜的
臣等 接旨
掌司
为什么还要抓蒙锐
明知道蒙锐不是凶手
难道还要将错就错吗
是不是只要查出
确切的前因后果
给圣上和北昆一个交代
蒙大哥便可脱罪
圣上要的
是一个足以稳定
当下大局的交代
我这就回司里
继续勘验燕子歌
掌司大人
找到蒙锐
响哨为号
是
你入神捕司
已有十三年
是十三年零七个月
又九天
我一直把你
当作亲弟弟看待
为什么
意图行刺阁老
已是谋逆
再加上温布 燕子歌
两条人命
你所犯的罪
无论谁都救不了你
你此刻不说
莫非是想把秘密
带进棺材
每一个人的心中
都有一口棺材的
神捕司
七七四十九种酷刑
莫不是今日想尝尝滋味
这其中一十三种
还是我创的
不知我今日
能熬过第几种啊
来人
在
好生伺候
是
您刚审完楼天命
圣上就降旨了
即日起
无论东宫 刑部 大理寺
均可入牢中提审楼天命
唯独神捕司不行
只例行看管之责就好
不是
圣上是怕咱们徇私啊
还是怀疑咱们神捕司啊
慎言
可是就因为楼天命
在神捕司多年
审讯这套他清清楚楚
就凭东宫和刑部
那几块料
他能审出什么来
楼天命手下那群
是什么东西
他到底有什么阴谋
还有温布和燕子歌
这么多谜题没解开
就这么不管了
老严
圣上说
不让咱们审
可没说
不让咱们继续查呀
是啊
东家
蒙大人一直留在这儿
也不是办法
老死头前辈离去前说过
蒙大人的伤
他也无能为力
若想救活蒙大人
除非是神捕司的陶先生
玉阙已下令捉捕蒙锐
眼下
不能将蒙锐送回神捕司
除非
我能将真相查清
还他清白
人心外有胸骨保护
即使蒙锐内力再深厚
一击就震断了
燕子歌的心脉
也绝无可能
肋骨毫发无损
而隔空打到了心脏
如果凶手真的要造成
预告杀人的效果
那么他必须对温布
何时服毒 何时毒发
计算得分毫不差
燕子歌之死更加诡异
绝没人能提前预料到
蒙锐用哪一招
打死燕子歌
这世上
也不可能有鬼神
能未卜先知
除非
这是
西域归鸟的腹羽
西域归鸟一生
仅长出一根腹羽
细如发丝 坚韧异常
可沿血管流动
搅断心脉
若燕子歌是被他人暗算
绝不可能选在这时
与蒙锐决斗
除非
这根羽毛是燕子歌
自己刺入体内的
人身血管密布
能在其中
找到这样一根
小小的羽毛
珍珠 你做得很好
这根羽毛
是他自己刺入体内的
燕子歌是自杀
那一切就能说通了
之所以死状
能和魔匣预告一模一样
只因为
燕子歌是自杀
燕子歌甘愿自尽
是为了让我们完全相信
黑匣预告
再结合行刺之事判断
楼天命精心筹谋
只是为了让我们相信
下一个死去的人是
阁老大人
神捕司一旦相信了预告
就定会去守卫阁老
楼天命便可趁机刺杀
他们为了行刺阁老
竟布下如此大的杀局
可谓是费尽了心机
阁老若是不在了
北昆便可放胆
全面开战
青阳
掌司大人
你回来了
整整一天都去哪儿了
多谢掌司大人
二位大人的挂记
我一直在寻找
蒙大人的下落
有线索
还是先回到案情吧
按照方才的推测
燕子歌是自杀
那温布呢
同燕子歌一样
温布唯有自己服毒
才能准确地判断
死亡时间
让自己的死状
符合黑匣预告
燕子歌自杀也就算了
温布可是北昆太子啊
他豁上自己的性命
就是为了让两边打起来
原本这些年
我们与北昆摩擦不断
战事拼的是国力
久而久之
北昆境内
已有不少人希望停战
可是现在
太子死了
北昆境内那些主和派
也就没了声音
全国上下
同仇敌忾
大举南侵
问题是啊
就算北昆打赢了
太子都死了
那又有什么意义呢
这说不通啊
化尸散
难怪
只要尸身一化
就难以辨明正身
死的那个
不是温布太子
而是替身
燕子歌自尽 温布死
两国全面开战
无人可制
同时
阁老若死
北昆胜算大增
这便是他们行事的动机
可楼天命
到底想干什么呀
北昆和大世开战
对他能有什么好处呢
这个
就只能去问楼天命了
掌司大人
启禀掌司
楼天命跑了
掌司大人
怎么会这样
他已受了刑
绝无自己逃出之理
定是有人动了手脚
外人想进神捕司
谈何容易
更何况是把人带出去
莫非
是神捕司有内鬼